Als Projektleiter:in Business leitest und begleitest du Business- und Entwicklungsprojekte, auch mit IT-Anteil, zur Digitalisierung und Optimierung von ETCS L2 Anlagenprojekten.
Vereinfachungen und Automatisierungen für die ETCS L2 Anlagenprojekte treibst du aktiv voran und unterstützt damit die Fachprojektleitenden in der ganzen Schweiz.
Du identifizierst proaktiv Optimierungspotentiale und Digitalisierungsmöglichkeiten und bringst aktiv eigene Ideen sowie konkrete Umsetzungsvorschläge zur Verbesserung und Weiterentwicklung ein.
Gemeinsam mit einem interdisziplinären Team definierst du die Anforderungen an den künftigen Projektierung- und Prüfprozess sowie dessen Werkzeuge und stellst die Weichen für die Umsetzung bei den SBB.
Kleinere Programmierarbeiten z.B. zur Datenprozessunterstützung oder Konfiguration von Werkzeugen führst du selbstständig durch.
Als Teil des Kompetenzcenters unterstützt du die Kolleg:innen aus allen Regionen bei Digitalisierungsthemen.

Ein gutes analytisches, konzeptionelles und logisch-abstraktes Denkvermögen zeichnet dich aus.
Du verfügst über umfassende Erfahrung in der Leitung und/oder Mitarbeit in Business-, Entwicklungs- und IT-Projekten. Auch in einem interdisziplinären Umfeld mit verschiedenen Stakeholdern aus Business und IT bewegst du dich sicher und vernetzt dich gerne mit Personen aus verschiedenen Bereichen.
Langjährige Erfahrung in der Bahnbranche und umfassende Kenntnisse im Bereich ETCS L2 sind unerlässlich, damit du diese Funktion kompetent ausüben kannst.
Für diese Funktion setzen wir ein abgeschlossenes Hochschulstudium (Uni/FH) in einer technischen Fachrichtung wie z.B. Elektrotechnik oder einen gleichwertigen Abschluss voraus.
Technikaffinität und Aufgeschlossenheit gegenüber Themen wie Digitalisierung, Automatisierung und der Anwendung von AI zeichnen dich aus. Praktische Kenntnisse in Software und Programmiersprachen (z.B. Python oder Java) sind von Vorteil.
Du verfügst über gute Deutschkenntnisse in Wort und Schrift. Englischkenntnisse sind ein Plus.