Als Fachspezialist:in Sicherheitsnachweisführung begleitest du ETCS L2-Projekte in der ganzen Schweiz von der Studie bis zur Inbetriebnahme und unterstützt die Projektleitenden bei Entscheidungen, um eine vorgabenkonforme und sichere ETCS L2-Anlage zu planen.
Im Rahmen von Anlagen- oder Änderungsprojekten ETCS L2 bist du Ansprechperson für die Sicherheit sowie die Nachweisführung im Projekt und in dieser Rolle auch für die Erstellung der Sicherheitsnachweise verantwortlich.
Du bewertest die Risiken im Projekt hinsichtlich Einhaltung der Sicherheitsziele und erstellst Risikoanalysen bzw. passt die generischen Risikoanalysen auf die spezifischen Anlagen an.
Die termingerechte Bereitstellung der Anlagendokumentation wird von dir übernommen.
Verbesserungsvorschläge bringst du aktiv ein und unterstützt den Fachbereich Sicherheitsnachweisführung bei der Weiterentwicklung.
Als Teil des Kompetenzcenters bist du Ansprechpartner:in für die Kolleg:innen aus allen Regionen und unterstützt diese bei fachlichen Fragen.

Ein gutes analytisches, konzeptionelles und logisch-abstraktes Denkvermögen zeichnen dich aus.
Du bist initiativ, arbeitest gerne mit unterschiedlichen Stakeholdern zusammen und verfügst über gute Kommunikationsfähigkeiten.
Ein ausgeprägtes Sicherheitsbewusstsein sowie eine sorgfältige Arbeitsweise sind für diese Aufgabe unerlässlich.
Um diese Aufgabe kompetent ausüben zu können, verfügst du über ein abgeschlossenes Hochschulstudium (Uni/FH) in einer technischen Fachrichtung wie z.B. Elektrotechnik oder einen gleichwertigen Abschluss.
Idealerweise hast du bereits einige Jahre Erfahrung in der Bahnbranche sammeln können und dir hierbei bereits Kenntnisse im Bereich ETCS L2 angeeignet. Alternativ erleichtern Erfahrungen im Bereich Qualitätsmanagement, Verifikation / Validierung oder Normenkenntnisse den Einstieg in die Welt der Bahnsicherungsanlagen.
Da die Vorgaben und Vorschriften in Deutsch formuliert sind, benötigst du zwingend sehr gute Deutschkenntnisse (mind. C1) sowohl mündlich als auch schriftlich. Kenntnisse in Französisch sind von Vorteil.