Als Teamleiter:in Produktion verantwortest du die personelle und fachliche Führung von 14 Mitarbeitenden im Regionalen Bahntechnik Center in Dulliken.
Zusammen mit deinem Team bist du zuständig für das Prüfen und Unterhalten von Erdungsstangen, Spannungsprüfern und Leistungstransformatoren der Bahnstromanlage sowie für den Unterhalt und die Reparatur der Betriebsmittel.
Du leitest anspruchsvolle Projekte (z. B. Werkstatt- und Prozessoptimierungen, Automatisierungs- und Digitalisierungsprojekte), entwickelst Prozesse, dokumentierst Arbeitsanweisungen und sorgst für nachhaltigen Wissenserhalt und -transfer im Team.
Du bist die erste Anlaufstelle für unsere Partner, koordinierst die Dienstleistungen und das Portfolio der elektrischen Werkstatt und motivierst und förderst die Weiterentwicklung deines Teams nach den Führungsgrundsätzen der SBB.
Ebenfalls leitest und organisierst du den Arbeitsablauf, überwachst die Erledigung der Arbeiten sowie das Budget und die Produktivität und es bereitet dir Freude, dich aktiv an den Weiterentwicklungen übergeordneter Themen und Projekte einzubringen, um die Dienstleistungen der elektrischen Werkstatt nach Kaizen/Lean zu verbessern und die Schnittstellenkomplexität zu den Partnern zu reduzieren.

Du bist eine überzeugende und integrierende Persönlichkeit mit hoher Kommunikationskompetenz, Durchsetzungs- und Macherqualitäten. Gute strategisch-konzeptionelle Fähigkeiten sowie analytisches und kreatives Denkvermögen runden dein Profil ab.
Mit deiner gewinnenden und dynamischen Art fällt es dir leicht in einem sehr komplexen Umfeld neue Lösungen anzustossen und zu verfolgen.
Du hast mindestens 5 Jahre Führungserfahrung im Bereich Produktion und bist versiert im Erarbeiten und Optimieren von Prozessen sowie dem Erstellen von Reportings. Deine guten MS-Office und SAP-Kenntnisse kannst du täglich anwenden. Zudem hast du Erfahrung mit Wartungsplanung, Prüf- und Qualitätsdokumentation.
Eine abgeschlossene Berufsausbildung im Bereich Elektronik, Mechatronik, Maschinenbau oder ähnlichem und einer Weiterbildung HF oder dergleichen. Ein Bachelor in Wirtschaft oder Technik wäre wünschenswert.
Sehr gute mündliche und schriftliche Deutschkenntnisse, gute Französischkenntnisse (Niveau B2) sind für diese Funktion wünschenswert.