Deine Hauptaufgabe als Fachtechniker/in Kabel Tiefbau ist das selbständige Planen, installieren und Überwachen von Kabeltrassen und Kabelschächten, sowie ausführen von Kabelzügen sämtlicher bahntechnischen Kabeln
Du führst selbständig Reparaturen an Schachtdeckeln und Sanierungsarbeiten an Kabelschächten durch, sowie Störungsbehebungen an Kabelinfrastrukturen und stellst deren ordnungsgemässe Funktion wieder sicher. Du erstellst die Arbeitsplanung, rapportierst die ausgeführten Arbeiten und erfasst Arbeitszeiten sowie Spesen
Weiter bedienst du instruierte Maschinen, Apparate und Arbeitsmittel, führst entsprechende Instruktionen durch und arbeitest als Sicherheitschef:in, um eine fachgerechte und sichere Ausführung der Aufgaben zu gewährleisten.
Als Fachtechniker bereitest du Arbeitsstellen vor und stellst Materialien bereit für die zugeteilten Arbeiten bzw. Baustellen, bei denen du ebenfalls damit die Einhaltung der Sicherheits- und Qualitätsstandards sicherstellst.
Du übernimmst die fachliche Führung von Mitarbeitenden und Dritten auf den verschiedenen Arbeitsstellen.
Die Funktion kann auch Nachtdienst- und Wochenendarbeiten sowie Sondereinsätze im Störungsfall und Winterdienst beinhalten.

Dein hohes Verantwortungs- und Sicherheitsbewusstsein ermöglichen es dir, dich gut und fundiert in deine neue Tätigkeit im SBB-Umfeld einzuarbeiten. Du freust dich, bei jeder Jahreszeit Arbeiten im Freien zu erledigen.
Erhöhte Belastbarkeit, sowohl physisch als auch psychisch.
Einen Fähigkeitsausweis (EFZ) als Landschaftsgärtner oder Maurer / Strassenbau setzen wir voraus.
Um die Funktion ausüben zu können, setzen wir voraus, dass die interne Ausbildung zum Sicherheitschef (bei Bedarf Sicherheitswärter:in) erfolgreich absolviert wird. Nachtschichten oder einzelne Wochenendschichten (nicht regelmässig), Störungsfall und Winterdienst werden mit Zulagen in Form von Zeit und Geld separat vergütet.
Dein Wohnort liegt in der Nähe deines Arbeitsortes.
Du besitzt den Führerausweis Kategorie B (mit Erfahrung im handgeschaltenen Getriebe und Kat. BE von Vorteil). Deine Sprachkenntnisse in Deutsch sind mindestens auf dem Niveau A2.